## switch  문

- switch문은 작게 만들기 어렵다 (if/else 포함)
- 본질적으로 switch문은 n가지를 처리

<br>

## 서술적인 이름을 사용
**- 코드를 읽으면서 짐작했던 기능을 각 루틴이 그대로 수행한다면 깨끗한 코드라 불러도 되겠다.   -워드 커닝햄**

- 길고 서술적인 이름이 짧고 어려운 이름보다 좋고 길고 서술적인 주석보다 좋다.
- 일관성있게 이름을 붙이자. 모듈 내에서 함수 이름은 같은 문구, 명사, 동사를 사용
ex) includeSetupAndTeardownPages,
includeSetupPages,
includeSuiteSetupPage,
includeSetupPage ...

<br>

## 함수 인수

- 함수에서 이상적인 인수 개수는 0개(무항) -> 1개 (단항) -> 2개(이항)

- 단항 함수
	- 함수에 인수 1개를 넘기는 이유로 가장 흔한 경우는
	1. 인수에 질문을 던지는 경우 ex) boolean fileExists("MyFile")
	2. 인수를 뭔가로 변환해 결과를 반환하는 경우. ex) inputStream fileOpen("MyFile")
- 입력 인수를 변환하는 함수라면 변환 결과는 반환값으로 돌려준다.

- 플래그 인수
	- 함수로 부울 값을 넘기는 관례는 끔찍하다. 대놓고 여러 가지를 처리한다고 공표하는 셈이다.

- 이항 함수
	- 인수가 2개인 함수는 인수가 1개인 함수보다 이해하기 어렵다.
	- 이항 함수를 만들어야하는 불가피한 경우가 생길 수 있지만 가능하면 단항 함수로 바꾸자.

- 인수 객체
	- 인수가 2~3개 필요하다면 일부를 독자적인 클래스 변수로 선언할 가능성을 짚어본다. 
	ex) Circle makeCircle(double x, double y, double radius); -> Circle makeCircle(Point center, double radius);

- 동사와 키워드
	- 함수의 의도나 인수의 순서와 의도를 제대로 파악하려면 좋은 함수 이름이 필수
	- 함수 이름에 키워드를 추가(함수 이름에 인수 이름을 넣는다.) 
	ex) assertEquals -> assertExpectedEqualsActual(expected, actual)

<br>

## 부수 효과를 일으키지 마라!
- 함수에서 한 가지를 하겠다고 했지만 남몰래 다른 행동도 하게 될 수 있다. 그럴 경우에는 함수 이름에 명시해주자. ex) checkPassword -> checkPasswordAndInitializeSession

- 출력 인수
	- 일반적으로 인수를 함수 입력으로 해석. 출력 인수는 피하자

<br>

## 명령과 조회를 분리하라!
- 함수는 뭔가를 수행하거나 뭔가를 답하거나 둘 중 하나만 수행

모호한 의미의 코드
```Java
if (set("username", "unclebob"))...
```

명령과 조회를 분리한 코드
```Java
if (attributeExists("username")) {
	setAttribute("username", "unclebob");
	...
}
```

<br>

## 오류 코드보다 예외를 사용하라!
- 오류 코드 대신 예외(try/catch)사용
	- 정상 동작과 오류 처리 동작을 분리하면 코드를 이해하고 수정하기 쉽다.
	- 오류 처리도 한 가지 작업이므로 함수에 키워드 try가 있다면 catch/finally문으로 끝나야 한다.

### 반복하지 마라!

## 구조적 프로그래밍
- 함수를 작게 만든다면 간혹 return, break, continue를 여러 차례 사용해도 괜찮다.

- 하지만 함수가 아주 커지면 return문은 하나여야 상당한 이익을 제공한다.
